### 常见面试题

参考链接如下:

[「面试题」20+Vue面试题整理]: https://juejin.cn/post/6844904084374290446#heading-4

1. #### 讲一下MVVM

   mvvm是Model-View-ViewModel的缩写，也是把MVC中的Controller演变成了ViewModel.

   - Model(数据模型层)
   - View（UI组件）
   - ViewModel(View和Model之间的桥梁)

2. #### 简单收一下Vue2.x响应式数据原理

   Vue的话使用了数据劫持和观察者模式来实现响应式数据

   数据劫持来说：

   Vue在初始化数据的时候，会用Object.defineProperty（Vue3用的是代理）来重新定义data的所有属性，当页面使用对应的属性时，会进行依赖收集，收集当前组件的watcher。如果属性发生变化会通知相关依赖进行和更新操作。

3. #### Vue3.x响应式数据原理

   Vue3的话采用es6的新特性Proxy来替代，因为proxy可以直接监听对象和数组的变化，有多种拦截方式。但是他也面临一个尴尬的局面，并非对游览器都兼容。

4. #### Proxy只会代理对象的第一层，那么Vue3又是怎样处理这个问题的呢？

   判断当前Reflect.get的返回值是否为Object，如果是则再通过`reactive`方法做代理， 这样就实现了深度观测。

5. #### 监测数组的时候可能触发多次get/set，那么如何防止触发多次呢？

   我们可以判断key是否为当前被代理对象target自身属性，也可以判断旧值与新值是否相等，只有满足以上两个条件之一时，才有可能执行trigger。

6. #### 再说一下vue2.x中如何监测数组变化

   Vue将data中的数组进行了原型链重写，指向了自己定义的数组原型方法，这样当调用数组api时，可以通知依赖更新。如果数组中包含着引用类型，会对数组中的引用类型再次递归遍历进行监控。这样就实现了监测数组变化。

7. #### nextTick知道吗？实现的原理

   nextTick是在下次DOM更新循环之后的执行延迟回调。这个主要是由于Vue的异步更新策略。nextTick主要使用了宏任务和微任务，这个会根据执行环境而定（可以使用微任务队列，就使用微任务队列）

   分类：

   - Promise(微任务队列，新特性，并非都兼容)
   - MutationObserver(微任务队列，新特性，并非都兼容，服务器用不了，SSR不得用)
   - setImmediate（IE）
   - 实在不行用setTimeout（宏任务，可能会有少许延迟）

8. #### 说一下Vue的生命周期

   - vue2:
     - `beforeCreate`是new Vue()之后触发的第一个钩子，在当前阶段data、methods、computed以及watch上的数据和方法都不能被访问。
     - `created`在实例创建完成后发生，当前阶段已经完成了数据观测，也就是可以使用数据，更改数据，在这里更改数据不会触发updated函数。可以做一些初始数据的获取，在当前阶段无法与Dom进行交互，如果非要想，可以通过vm.$nextTick来访问Dom.
     - `beforeMount`发生在挂载之前，在这之前template模板已导入渲染函数编译。而当前阶段虚拟Dom已经创建完成，即将开始渲染。在此时也可以对数据进行更改，不会触发updated。
     - `mounted`在挂载完成后发生，在当前阶段，真实的Dom挂载完毕，数据完成双向绑定，可以访问到Dom节点，使用$refs属性对Dom进行操作。
     - `beforeUpdate`发生在更新之前，也就是响应式数据发生更新，虚拟dom重新渲染之前被触发，你可以在当前阶段进行更改数据，不会造成重渲染。
     - `updated`发生在更新完成之后，当前阶段组件Dom已完成更新。要注意的是避免在此期间更改数据，因为这可能会导致无限循环的更新。
     - `beforeDestroy`发生在实例销毁之前，在当前阶段实例完全可以被使用，我们可以在这时进行善后收尾工作，比如清除计时器。
     - `destroyed`发生在实例销毁之后，这个时候只剩下了dom空壳。组件已被拆解，数据绑定被卸除，监听被移出，子实例也统统被销毁。
   - vue3

9. #### **接口请求一般放在哪个生命周期**

   接口请求一般放在`mounted`中，但需要注意的是服务端渲染时不支持mounted，需要放到`created`中。

10. #### Computed和Watch

    computed本质是一个缓存的watcher，依赖属性发生改变就更新视图，适用于复杂逻辑的计算场景

    Watch没有缓存性，更多的是观察功能，监听数据后执行回调。当我们需要深度监听对象是，可以配置{deep:true},这样会有性能问题，优化的话可以使用`字符串形式`监听

11. #### v-if和v-show的区别

    条件不成立的情况下,v-if不会渲染dom，v-show会，v-show是操作样式，DOM显示和隐藏。

12. #### 组件中的data**为什么是函数**

    一个组件被复用多次，也就是会创建多个实例，本质上，用的是同一个构造函数，如果data是对象的话，引用类型，会影响到其他的实例，为了避免数据上data的冲突，必须是函数。

13. #### V-model的原理

    `v-model`本质就是一个语法糖，可以看成是`value + input`方法的语法糖。 可以通过model属性的`prop`和`event`属性来进行自定义。原生的v-model，会根据标签的不同生成不同的事件和属性

14. #### Vue事件绑定原理

    原生事件绑定是通过`addEventListener`绑定给真实元素的，组件事件绑定是通过Vue自定义的`$on`实现的。

15. #### Vue编译原理

    简单讲，就是讲template转成render函数的过程

    1. 生成ast树
    2. 优化
    3. codegen

    首先解析模版，生成`AST语法树`(一种用JavaScript对象的形式来描述整个模板)。 使用大量的正则表达式对模板进行解析，遇到标签、文本的时候都会执行对应的钩子进行相关处理。

    Vue的数据是响应式的，但其实模板中并不是所有的数据都是响应式的。有一些数据首次渲染后就不会再变化，对应的DOM也不会变化。那么优化过程就是深度遍历AST树，按照相关条件对树节点进行标记。这些被标记的节点(静态节点)我们就可以`跳过对它们的比对`，对运行时的模板起到很大的优化作用。

    编译的最后一步是`将优化后的AST树转换为可执行的代码`。

16. #### DIff算法

    过程：

    1. 同级比较，再比较子节点
    2. 先判断一方有子节点一方没有子节点的情况(如果新的children没有子节点，将旧的子节点移除)
    3. 比较都有子节点的情况(核心diff)
    4. 递归比较子节点

    正常Diff两个树的时间复杂度是`O(n^3)`，但实际情况下我们很少会进行`跨层级的移动DOM`，所以Vue将Diff进行了优化，从`O(n^3) -> O(n)`，只有当新旧children都为多个子节点时才需要用核心的Diff算法进行**同层级比较**。

    vue2核心diff算法采用了双端比较的算法，从新旧子节点的两端开始比较，如果比较不得，用key值来比较，找到可以复用的节点，在进行对比补丁操作。

17. #### 再说一下虚拟Dom以及key属性的作用

    真实dom在游览器中是很昂贵的，频繁操作dom，会产生一定的性能问题。vue用一种数据结构去描述dom，优化性能。

    VirtualDOM映射到真实DOM要经历VNode的create、diff、patch等阶段。

    key的作用是尽可能的复用DOM元素，减少dom操作

    新旧 children 中的节点只有顺序是不同的时候，最佳的操作应该是通过移动元素的位置来达到更新的目的。

    需要在新旧 children 的节点中保存映射关系，以便能够在旧 children 的节点中找到可复用的节点。key也就是children中节点的唯一标识。

18. #### keep-alive了解吗

    keep-alive是用来对组件的缓存，组件切换时不会对当前组件进行卸载。

    两个属性include/exclude

    生命周期:activated/deactivated

19. #### Vue组件生命周期调用顺序

    组件调用顺序是先父后子，渲染完成时先子后父。

    组件的销毁操作时先父后子，销毁完成时先子后父

    加载渲染过程：

    父beforeCreate->父created->父beforeMount->子beforeCreate->子created->子beforeMount->子mounted->父mounted

    子组件更新过程

    父beforeUpdate->子beforeUpdate->子updated->父updated

    父组件更新过程

    父beforeUpdate->父update

    ##### 销毁过程

    ```
    父beforeDestroy->子beforeDestroy->子destroyed->父destroyed
    ```

20. #### Vue通信方式

    1. props, emit
    2. $attrs, $listening
    3. ref
    4. event bus
    5. $parent,$children
    6. vuex
    7. Provide,inject

21. #### SSR了解吗？

    SSR服务端渲染，也就是Vue在客户端把标签渲染成HTML工作放在服务端完成，在把html直接返回客户端。beforeCreate和Created

22. #### Vue性能优化方面注意

    - ##### 编码阶段

      - 尽量减少不必要的data数据，data数据会增加getter和setter，收集对应的watcher
      - v-if和v-for不能连着用
      - v-for的话绑定上key
      - Spa可以用keep-alive缓存组件
      - 更多情况下，v-if代替v-show
      - key保证唯一
      - 路由懒加载，异步组件
      - 防抖，节流
      - 第三方模块按需导入
      - 长列表滚动到可视区域动态加载
      - 图片懒加载

    - ##### SEO优化

      - 预渲染
      - 服务器渲染SSR

    - ##### 打包优化

      - 压缩代码
      - TreeShaking/Scope Hoisting
      - cdn加载（或webpack_dll_plugin）
      - happypack(多线程打包)
      - splitChunks抽离公共文件
      - sourceMap优化

23. #### hash路由和history路由讲一下

    - hash路由：实际上就是根据url上的哈希值的变化，去进行操作，hashChange事件
    - history路由：由HTML5提供的APi来实现
      - history.pushState():在保留现有历史记录的同时，将 url 加入到历史记录中。
      - history:replaceState():会将历史记录中的当前页面历史替换为 url。

    HIstory路由需要服务器进行协作配置。

    