## 递归和回溯

**概念介绍**

- 递归的基本性质就是函数调用，在处理问题的时候，递归往往是把一个大规模的问题不断地变小然后进行推导的过程。
- 回溯则是利用递归的性质，从问题的起始点出发，不断地进行尝试，回头一步甚至多步再做选择，直到最终抵达终点的过程。

#### 递归

- **算法思想**

  - 递归是一种调用自身函数的算法。

  - 将一个问题的规模变小。然后再利用从小规模问题中得出的结果，结合当前的值或者情况，得出最终的结果。

    通俗来说，把要实现的递归函数看成是已经实现好的， 直接利用解决一些子问题，然后需要考虑的就是如何根据子问题的解以及当前面对的情况得出答案。这种算法也被称为自顶向下（Top-Down）的算法。

- **典型案例**

  - 汉诺塔

- **解题步骤**

  - 判断情况的合法性，如果非法就立即返回，这一步也被称为完整性检查（Sanity Check）。
  - 判断是否满足结束递归的条件。在这一步当中，处理的基本上都是一些推导过程当中所定义的初始情况。（出口）
  - 将问题的规模缩小，递归调用。
  - 利用在小规模问题中的答案，结合当前的数据进行整合，得出最终的答案。

  示例

  ```js
  function fn(n) {
      
      // 1. 检测是否合法
      if(!validate) {
          return;
      }
      
      // 2. 判断递归是否结束 出口
      if(condition) {
          return value;
      }
      
      // 3. 拆分问题
      let result1 = fn(n1);
      let result2 = fn(n2);
      
      // 4. 整合结果
      return combine(result1, result2);
  }
  ```

- **算法分析**

  - 方法
    - 迭代法
      - 执行语句
      - 递归时间
    - 公式法

- **小结**

  - 对于时间复杂度的分析是算法面试中非常重要的一环，掌握好迭代法和公式法，对于分析大多数面试题都有非常重要的帮助，需要通过不断地练习，来熟练运用它们

#### 回溯

- **算法思想**

  回溯实际上是一种试探算法，这种算法跟暴力搜索最大的不同在于，在回溯算法里，是一步一步地小心翼翼地进行向前试探，会对每一步探测到的情况进行评估，如果当前的情况已经无法满足要求，那么就没有必要继续进行下去，也就是说，它可以帮助我们避免走很多的弯路。

  回溯算法的特点在于，当出现非法的情况时，算法可以回退到之前的情景，可以是返回一步，有时候甚至可以返回多步，然后再去尝试别的路径和办法。这也就意味着，想要采用回溯算法，就必须保证，每次都有多种尝试的可能。

- **解题步骤**

  1. 判断是否非法
  2. 递归结束条件，保存结果
  3. 遍历所有的情况并进行下一步尝试
  4. 递归完毕，立即回溯。回溯的方法就是取消前一步进行的尝试。

  示例

  ```js
  function fn(n) {
      if(validate) {
          return ;
      }
      
      if(condition){
          return value;
      }
      
      for(all cases) {
          arr.push(case);
      	result = fn(m);
      	arr.pop();
      }
  }
  ```

#### 结语

- 递归和回溯是十分重要的考察点。
- 分析好时间复杂度和空间复杂度。

