## 二分搜索与贪婪

二分搜索算法看似简单，写对很难，而且变形很多。所以最容易被拿来在面试中考察大家写 code 的能力。本节课可以总结出解决二分搜索题目的常用套路。
贪婪算法虽然是一种比较直观的算法，但是比较难的地方在于证明它的正确性。换句话说，有时候它会让你误以为得到的答案是正确的解，其实不然。

### 二分搜索(Binary Search)

二分搜索（折半搜索）的 Wikipedia 定义：是一种在有序数组中查找某一特定元素的搜索算法。从定义可知，运用二分搜索的前提是数组必须是排好序的。另外，输入并不一定是数组，也有可能是给定一个区间的起始和终止的位置。

**优点**：时间复杂度低O(lgn)，高效

**缺点**：要求待查找的数组或者区间是排好序的。

对数组进行动态的删除和插入操作并完成查找，平均复杂度会变为 O(n)。此时应当考虑采取自平衡的二叉查找树：

- 在 O(nlogn) 的时间内用给定的数据构建出一棵二叉查找树；
- 在 O(logn) 的时间里对目标数据进行搜索；
- 在 O(logn) 的时间里完成删除和插入的操作。

**情景**：

1. 数组是排好序的。
2. 正中间元素不满足，则向两边的区间搜索。
3. 左右区间根据情形选一个进行二分搜索。

**实现**：

- **递归解法**

  - 优点：简单

  - 缺点：执行消耗大

  - 代码实现

    ```javascript
    function binarySearch(arr, target, left, right) {
      let mid = Math.floor((left + right) / 2);
      
      if (arr[mid] === target) {
        return mid;
      }
    
      if (left === right) {
        return -1;
      }
    
      if (arr[mid] < target) {
        return binarySearch(arr, target, mid + 1, right);
      }
    
      if (arr[mid] > target) {
        return binarySearch(arr, target, left, mid = 1);
      }
    
    }
    
    let arr = [1, 3, 4, 6, 7, 8, 10, 13, 14];
    let target = 5;
    console.log(binarySearch(arr, target, 0, arr.length - 1));
    ```

  - 分析

    - 时间复杂度： O(nlog(b)alogn) = O(logn)

- **非递归算法**

  ```js
  function binarySearchRecursion(arr, target, left, right) {
    let mid;
  
    while (left <= right) {
      mid = Math.floor((left + right) / 2);
      if (arr[mid] === target) {
        return mid;
      }
  
      if (arr[mid] < target) {
        left = mid + 1;
      } else {
        right = mid - 1;
      }
    }
    return -1;
  }
  ```

### 贪婪(Greedy)

贪婪算法的 Wikipedia 定义：是一种在每一步选中都采取在当前状态下最好或最优的选择，从而希望导致结果是最好或最优的算法。

**优点**：某些问题，非常有效

**缺点**：

- 并不是所有的问题都能用它解决。
- 得到的结果并一定不是正确的，因为这种算法容易过早地做出决定，从而没有办法达到最优解。

**关键点**：如何选取策略，即利益的权衡最大值。

没有整体性，只对局部的最优解考虑，因此，只有当那些局部最优策略产生全局最优策略，才能使用贪婪算法。

